진팡디요
이쪽이요
10분 뒤에 출발해요
진팡디요
타세요
출발합니다
이 화재는
큰 사건이었어요
아주 유명했죠
당시 당직이
타오 의사였을 거예요
사고 이후에
병원에서 해고당했죠
이게 화재 보도예요
한번 보세요
1명 사망, 2명 부상
대형 사건이었죠
타오 선생님
네
타오 의사, 타오자쥔
타오...
뭐라고요?
타오자쥔이요
이거 알아보러 온 거예요?
네
타오 선생님
저, 491호를 못 찾겠어요
아까 489호는 있었는데
그 다음엔 건물이 없더라고요
어디예요?
어떤 광장인데
사람이 많아요
이쪽이요, 이쪽
네, 파란 옷이요
뒤요, 뒤
저 보여요?
타오 선생님
안녕, 샤오리
샤오리
네, 맞아요
그 일 이후로
직업적 명성이 다 무너졌잖아요
신용에도 문제가 생기고요
그래서 의사를 못 하게 됐어요
보험 하나 들래요?
아니요, 아니요
타오 선생님
제 돈은 다 엄마가 관리해서
제가 결정할 수 없어요
타오 선생님
그때 방화했던 차오리화 말인데요
선생님 환자였잖아요
당시 상태가 어땠는지 기억나세요?
그때 그 여자는
잠들기 좀 힘들어했어요
불면증 같은 거였죠
그렇게 심각하진 않았어요
그때 진료 받으러 온 건
그냥 푹 자고 싶어서였어요
그래야 낮에 정신 차리고 일을 더 하니까요
그 여자가 오래전에
딸을 데리고 난후 탄화에서
강다오로 시집왔거든요
남편은
나이도 많고
게을렀어요
혼자 가족 부양하기 쉽지 않다는 건 알아요
하지만 약 처방에도 규정이 있잖아요
많이 처방해 줄 순 없어요
매번 올 때마다
접수비랑 진료비를 받아야 하니까요
그게 불만이었다고 해도
절 죽이려고 할 것까진 없잖아요
그때 휘발유도 가져왔고
단검도 있었잖아요
분명 고의였을 거예요
저도 잘 모르겠어요
그날 구체적인 상황이 어땠어요?
다시 한번 설명해 주시겠어요?
설명할 수 없어요
왜냐하면 그때
전 아예 현장에 없었거든요
없었다고요?
그날
딸이 학교에 있었는데
갑자기 일이 생겨서
휴가를 내고 학교에 갔어요
그래서 그 사이에
무슨 일이 있었는지
전 몰라요
당시 제가 데리고 있던 인턴 의사만 있었죠
그럼
뉴스에 의료 분쟁이라고 나온 것도
그 인턴 의사가 한 말이군요?
네
차오리화는 죽었고
그 딸은 화재 현장에서 나온 후 미쳐버렸어요
계속 말도 안 하고
정신병원에 입원했다고 들었어요
그 인턴 의사는
사람을 구한 영웅이 됐으니
그 사람이 하는 말이 다 맞는 거겠죠
그 인턴 의사 이름이 뭐예요?
기억나세요?
평생 못 잊죠
뤄량
앉아, 거기 앉아
앉아
내려오자마자 땀을 이렇게 많이 흘리네
자, 닦아
목말라?
여기서 기다려
가서 물 가져올게
절대 움직이지 마
많이 덥죠?
불에 타는 것처럼 덥죠?
그렇죠?
사실 뜨거운 걸 좋아하잖아요
알아요
불장난하는 걸 좋아하잖아요
하지만 어머님이 못 하게 하셨죠
그래서 어머님을 아주 미워했고요
죽어버렸으면 좋겠다고 생각했죠
그럼 지금은 아주 기쁘겠네요
계속 생각했잖아요
어머님이 없었다면
사랑하는 사람과 계속 함께할 수 있었을 거라고요
어머님이 정말 영원히 사라질 줄은 몰랐겠죠
이제 아무도 당신을 막지 않아요
당신의 소원을
하늘이 듣고
이루어 주었네요
얼마나 멋져요
마음껏 축하해요
위안위안
산산
움직이지 말라고 했잖아
깜짝 놀랐네
왜 그래?
어디 아파?
그럼 자
정말 죄송해요
저희가요
환자 사생활 문제도 있고
그 산산이라는 분은
지난달에 전원하셨어요
지난달에 오셨으면 좋았을 텐데요
혹시 알려주실 수 있나요?
차오쯔산이 어디로 전원했는지요
좋은 아침입니다, 선생님
좋은 아침이에요
알겠어요
일단 옆에 서 계세요
그 산산이라는 분에 대해 물으시는데
무슨 일 있는 건 아니죠?
며칠 전에
홍콩 경찰에서 전화가 왔었거든요
본토 우저우 경찰을 도와서
산산에 대해 알아본다고요
우저우 경찰이요?
차오쯔산은 난후성 탄화 사람 아닌가요?
왜 우저우 경찰이 조사하는 거죠?
죄송해요
경찰의 권한 위임이 없으면
저희는
함부로 말씀드리기 곤란해요
자요
정말 죄송해요
도움이 못 돼서요
이해합니다
저희 요양원이 인수돼서
요즘 공사 중이거든요
좀 어수선해요
쉬야
거긴 비계야
거기서 놀면 안 돼
여기서 놀지 마
여긴 위험해
여기에 붙이지 마
아직 다 안 붙였어
저기 가서 붙여
우리가 데리고 가서 뭐 좀 먹일게
팡
사람 불러서 여기 좀 막아
이건 누가 그렸어요?
샨샨아
엄마 말 들어
걔랑 절대 만나면 안 돼
네 앞길을 망치고
널 이렇게 죽네 사네 하게 만드는 남자가
어떻게 널 진심으로 사랑하겠어
걔랑 절대 만나면 안 돼
넌 지금 불장난을 하는 거야
난 단 한 번도 없었어
널 사랑하는 것처럼 누굴 사랑해 본 적
하지만 장모님이
죽어도 우리 사이를 허락하지 않겠다고 하셨잖아
내가 어떻게
네가 진짜로 장모님을 해치게 두겠어
네 소원을 하늘이 들었나 봐
장모님이 진짜 사라지셨어
축하하자
우저우 경찰 쪽에서
강다오 민캉 요양원과도 연락을 취했습니다
네, 차오쯔산 환자는 원래 호전되고 있었어요
이번 방화는 꽤 갑작스러웠죠
라이터를 어디서 구했는지도 모르겠고요
다행히 불은 제때 진압됐습니다
그래서 화상이 심하지 않아요
진정제 투여량을 늘렸습니다
선생님
환자 몸에 이런 문양이 있는 문신이 있나요?
환자 몸 왼쪽 절반에
아주 큰 오래된 화상 흉터가 있어요
문신이라고 하시면
허리 뒤쪽에 있는 것 같긴 한데
이 문양인가요?
대부분 불에 타서 훼손됐어요
제가 보기엔 이 부분이 좀 비슷한 것 같네요
여기요
그럼 맞네요
강다오 요양원의 황 원장님 말씀으로는
이건 차오쯔산이 그린 거라고 합니다
그녀도 분명 '선생'의 피해자일 겁니다
의식이 잠깐 돌아왔었다고 하셨는데
저희가 심문할 수 있을까요?
그녀의 증언이 저희에겐 아주 중요하거든요
의식은 회복 중입니다
하지만 이런 환자와 소통할 때는
기이한 상황이 발생할 수 있어요
보통 의식이 있는 상태에서는
환자가 언급하기 꺼리는 일을 알아내기가 더 어렵다는 거죠
만약...
만약 뭐요?
네
의사 선생님께서 최면을 시도해 보는 것도 고려해 볼 만하다고 하셨습니다
팀장님
가능할 것 같습니까?
아침 다 됐어
안 배고파
고마워
저 잠이 안 와요
자기는요?
저 너무 속상해요
왜 자꾸 싸우는 걸까요?
우리 싸우지 마요, 네?
많이 걱정돼요
자기도 저처럼 속상해요?
시간이 꽤 지났는데
1초도 못 잤어요
자요?
정말 너랑 싸우기 싫어
사랑해
밥 챙겨 먹어
네 말이 맞아
내 인생에는
돌이킬 수 없는 실수가 참 많았어
그래서 보호막 속으로 숨게 됐고
나 자신만 믿게 됐지
심지어 아주 단단해졌어
하지만 동시에
난 또 아주 나약해
난, 난, 난
내 생각엔, 내 딴에는, 내 기억엔
나한테는 한 번도 한 적 없는 사랑의 말들을
다른 남자한테 그렇게 열렬하게 고백하다니
내 기분은 조금이라도 생각해 본 적 있어?
왜 네 눈엔 너밖에 안 보여?
온 힘을 다해 널 지지했는데
나보고 어떻게 받아들이라는 거야
미안해, 미안해
미안해
정말 미안해
다 내 잘못이야
당신도 알잖아
이 세상에서 우리 아빠랑 샤오러 빼고
내가 사랑하는 남자는 당신뿐이야
뤄 선생님, 오늘 회의 취소됐어요
내일로 미뤄졌어요
그래요?
뭘 그렇게 웃으세요?
기분 좋아 보이시네요
기분이 아주 좋네요
쉴 수 있게 돼서요
그럼 전 일 보러 갈게요
고마워요
여보세요, 여보
누님
저 샤오리예요
이 형사님
무슨 일이세요?
저기, 매형은 집에 계신가요?
출근했어요
그럼 다행이네요
할 얘기가 있어요
누나
이쪽은 저희 전담팀 책임자인 왕하오잉이에요
왕 형사님
안녕하세요
누나,
뤄 선생님은 언제 알게 되셨어요?
아마
반년 전쯤일 거예요
레이레이가 막 사고 났을 때쯤이요
안 지 반년 만에 결혼하신 거예요?
그 사람이 먼저 쫓아다녔어요?
왜 갑자기 그 사람한테 그렇게 관심이 많아요?
뤄량이 개명한 거 알고 계셨어요?
네, 알아요
알아요
원래 이름이 샤오쑤예요
샤오샹 할 때 샤오
쑤미 할 때 쑤요
네
그럼 왜 개명했는지 알아요?
저한테 다 말해 줬어요
다 지난 일이잖아요
저도 다 알아요
왜요?
무슨 문제라도 있어요?
저희가 보기엔
그 사람 아주 위험해요
위험하다고요?
지금 직접적인 증거는 없지만
저희는 의심하고 있어요
뤄량이
샤이 일당의 그 PUA 이론의
진짜 창시자라고요
그들은 그를 이렇게 부르죠
선생이라고요
고객님의 전화기가 꺼져 있어
지금 이건 다
추측이잖아요, 맞죠?
그가 선생이라는 증거는 없잖아요
그래요?
그럼
만약 그가 진짜라면
왜 저랑 결혼한 걸까요?
고객님의 전화기가 꺼져 있어
네가 숨긴 거 이해해
나도 오랫동안 생각해 봤어
어쨌든
널 사랑하는 마음은 멈출 수가 없네
놀랐어?
나, 나 요리하고 있었어
들어온 줄 몰랐네
미안해
오늘 아침에 화내지 말았어야 했는데
네가 그렇게 힘들게 만든 아침을
먹지도 않고 나가버렸잖아
괜찮아
나 하루 종일 마음이 안 좋았어
혼자 집에 있으면서 기분 안 좋을까 봐 걱정했거든
나중에 전화했는데 받지도 않고
어디 나갔다 왔어?
장 보러 갔었어
어젯밤에
핸드폰 충전하는 걸 깜빡했지 뭐야
장만 보러 간 거 맞아?
미안해
당신이 쓴
쪽지 봤어
하루 종일 생각해 봤어
미안해, 여보
딩즈보
그는 악취 나는 고름 같아
아무에게도 보여주고 싶지 않아
나도 싫어
내가 그와 아직 얽혀 있다고 생각하게 만드는 거
난 그를 사랑하지 않아
당신도 알잖아
당신이 내게 말하지 않은 건
믿지 못해서잖아
내가 당신을 믿고 받아들일 거라는 걸
사실 당신이 말했으면
오히려 우리가 함께 마주하고 해결할 수 있었을 텐데
예전에
그 영상이 터졌을 때
당신, 라오루랑 같이
리 경관님 찾아가서 신고하지 않았어?
딩즈보 일 말이야
리 경관님한테 진행 상황을 물어볼 수도 있잖아
방법을 생각해 봐
그 사람 꽤 열정적인 것 같던데
저우 변호사님
그분이 예전에 말씀하시길
경... 경찰이 이미 조사에 개입했으니
소식을 기다리기만 하면 된다고 하셨어
그리고 당신 말이 맞아
그 편지들은 다 내가 직접 쓴 거니까
내가 그렇다는 걸 증명할 뿐이지
더 이상 스스로 모욕을 자초하고 싶지 않아
당신에겐 내가 있잖아
날 사랑해?
사랑해
누님, 이것 좀 보세요
저희가 현재 파악한 상황으로는
최소 세 명의 여자가
그 사람 때문에 자살했어요
게다가 피해자 중 한 명의 아들이
분명히 기억하고 있어요
그의 이름이 뤄량이라는 걸요
그리고
어떤 여자는 지금
저희가 지금 확실히
입건할 충분한 증거는 없어요
그를 범죄 용의자로 간주할 수도 없고요
하지만 친구로서
저희는 꼭 주의를 드려야겠어요
지금 그 사람과 같이 있는 건 아주 위험해요
그럼 경찰관님들 말씀은...
저도 그 사람의 사냥감이라는 건가요?
그럴 가능성이 분명히 있어요
그럼 왜 저랑 결혼하려고 한 걸까요?
그건 너무 수고스러운 일 아닌가요?
그건 봐야죠
그 사람이 뭘 얻고 싶어 하는지를요
그 사람이 뭘 얻을 수 있는데요?
전 아이 딸린 싱글맘에다가
직장도 잃을 판인데
저한테 그럴 만한 가치가 뭐가 있다고...
누나, 싱글맘이 어때서요
싱글맘이 부끄러운 일도 아니잖아요
직장은 다시 구하면 되고요
누나처럼 능력 있는 사람이
뭘 걱정해요?
누나, 제가 처음 누나 알았을 때는
이런 모습 아니었어요
엄청 용감하고
주관도 뚜렷했잖아요
잊었어요?
그때 누나가 샤이를 끝까지 물고 늘어지지 않았다면
저도 그놈한테 속아 넘어갔을지도 몰라요
누나 좋은 사람이에요
누나는
충분히 훌륭해요
스스로를 그렇게 깎아내리지 마요
그 사람과 결혼했으니
본인한테는
다른 피해자들과 다를 거라고 생각하시나요?
하지만 곰곰이 생각해 보세요
그 사람을 만난 후로 행복했나요?
예전보다 더 나은 삶을 살고 있나요?
모르겠어요
죄송해요, 죄송합니다
왜 죄송하다고 하세요?
가스라이팅을 당한 피해자들의
가장 큰 특징 중 하나가
끊임없이 사과한다는 거예요
항상 자신이 잘못했다고 생각하죠
죄송해요, 죄송합니다
전 이제 아무것도 없어요
저한텐 그 사람뿐인데
어떻게 그 사람마저 가짜일 수가 있죠?
누나, 알아요
받아들이기 힘들다는 거
만약
이게 다 사실이고
다 그 사람이 한 짓이라면
그럼
그 사람은 벌을 받게 되나요?
솔직히 말씀드리면
지금은 그 남자아이가
뤄량이 자신의 가정교사였다고 증언하는 것 외에는
증명할 증거가 아무것도 없어요
그가 바로 그 '선생'이라는 걸요
지금은 신원조차 확인할 수 없으니
증명하는 건 더더욱 불가능하죠
그가 그 여자애들을 자살하게 만들었다는 걸요
그래서 오늘 절 찾아오신 이유가
그 사람 곁을 떠나서
이혼하라는 건가요?
오늘이야?
그래 그래
이따 병원에서 얘기하자
왜 그래?
회의 하나 놓쳤어
완전 까먹었어
다 당신 때문이잖아
일할 마음이 안 생기잖아
미안해
여보
이따 출근할 때
가는 길에 햄스터 우리 버려야겠어
매일 집에서 닦을 필요 없게
볼수록 슬프잖아
샤오러 기분 좀 나아지면
다른 애완동물 사러 데려가자
그래도 샤오러가 허락하면 버리자
지금 그냥 버리면
자기를 존중 안 한다고 생각할 거야
우리를 남겨둬야
내가 사과할 기회라도 있지
하긴 그래
진작 사과했으면
이런 일도 없었잖아
갈게
조심해서 가
응
여보
이따 출근할 때
가는 길에 햄스터 우리 버릴게
당신 매일 집에서 닦으면서
볼 때마다 슬퍼하잖아
여보세요, 언니
네?
이 형사요?
이 형사님
무슨 일이세요?
딩즈보 일은
당신도 리 형사님 찾아가서 진행 상황 좀 물어봐요
방법을 좀 생각해 봐요
그 사람 꽤 열정적인 것 같던데
뤄 선생님, 좋은 아침이에요
뤄 선생님 오늘 왜 저러시지?
몰라요
기분이 안 좋아 보이네요
뤄 선생님
오늘 특진 환자는 12명이에요
네
관리사무소죠?
안녕하세요
저희 주방 싱크대
물이 안 내려가요
배수관이 막힌 것 같아요
안녕하세요 선생님
내가 불렀어?
나가
부르면 들어와
네
여보세요
어디 봐요
물이 내려가네요
고마워요
여보
나 좀 나갔다 올게
어제 이 형사님이 오늘 오라고 전화하셨어
레이레이 사건에 진전이 있나 봐
물론
딩즈보 사건일 수도 있고
오는 길에 장 봐올게
산산
제일 그리기 좋아하는 그림이 뭐예요?
정말 잘 그렸네요
이 여자애는 당신을 많이 닮았네요
저 남자애는 누구예요?
말해줄 수 없어요
왜요?
그가 아직은 다른 사람한테 말하면 안 된댔어요
기다려야 한대요
엄마가 허락하실 때까지요
엄마랑 사이가 각별한 거 알아요
항상 엄마 말씀을 잘 들었잖아요
어머니가 두 사람 만나는 걸 반대하시나요?
왜 반대하시는데요?
그거랑 관련이 있나요?
산산